Este programa contiene representaciones de conductas suicidas
que pueden resultar perturbadoras para algunos espectadores.
Esta obra contiene material sensible.
La producción audiovisual de esta historia se ha realizado respetando la intención de la obra
original. Sin embargo, bajo ningún motivo se busca incentivar los actos aquí representados.
Takopi's Original Sin
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
¿Qué?
Tengo hambre, pi.
Episodio 1: Para ti en 2016
Soy un felicín del Planeta Feliz.
Viajo por el universo
para extender la felicidad.
Me despedí de Feliz, mi planeta natal,
y hoy llegué
a este planeta verdiazul, pi.
Pero intentaron atraparme.
Tampoco tengo comida.
Ha sido terrible, pi.
Entonces, la niña Shizuka me rescató.
Gracias, pi. El pan es delicioso, pi.
De veras eres un extraterrestre, ¿eh?
¿Cómo te llamas?
Me llamo Nueinukf, pi.
Me llamo Nueinukf.
Shizuka no sabe cómo reaccionar.
Pero puedes llamarme como quieras, pi.
En ese caso,
te llamaré Takopi.
Si tú lo dices,
puedo encontrar cierto parecido.
Al parecer, Shizuka es una humana
de la especie "cuarto de primaria".
Sabe mucho sobre seres vivos
y es muy buena.
Al verla, siento algo así como…
Shizuka,
quiero que me permitas
darte las gracias, pi.
¡Se llaman Alerones Aleteantes!
Son uno de mis aparatos felices.
Si te los pones, puedes volar
por el cielo a voluntad, pi.
De este modo y de este otro.
¿Qué te parecieron, pi?
Toma.
Ahora es tu turno de probarlos, pi.
Yo paso.
Tengo que ir a comprar
una tabla de apoyo. Nos vemos.
Por cierto, no te preocupes.
Te di pan del que me sobró del almuerzo.
Mañana también te puedo dar.
¿Por qué no, pi?
Si es muy divertido, pi.
Porque…
Sé que, aunque pueda volar,
no cambiará nada.
Hasta mañana.
Quizás Shizuka
ya haya volado
por el cielo antes, pi.
Ahora que me fijo, hay muchas
criaturas voladoras en este planeta, pi.
Quizá los humanos practiquen
el vuelo en la noche junto con las aves.
Shizuka, ¿esto también
es parte de tu entrenamiento, pi?
No. Tú solo guarda silencio.
Hay niños de la escuela. Si nos ven,
nos encierran en el refugio de animales.
Al parecer, la escuela es el lugar
al que Shizuka asiste a diario, pi.
Entonces le rompí la tabla para escribir
como me lo pediste, Marina.
Qué ganas de que ya sea mañana.
Es la tercera esta semana, ¿verdad?
La tonta tendrá que ir a comprar otra.
-¿Se habrá quedado sin mesada?
-Claro que no.
Puede comprarla
con el dinero de la ayuda, ¿no?
Se ven divertidas, pi.
¿Se ponen de acuerdo para jugar, pi?
Me imagino que sí.
Quiero que hoy me dejes agradecerte, pi.
El aparato feliz de hoy es…
¡la Cámara Feliz!
Parece una cámara normal,
pero al tomar una foto con ella,
se imprime de inmediato
en este Papel Feliz, pi.
Oh, vaya…
Pero sería mejor tomarla
con un teléfono, ¿no?
Es más pesada de lo que creía.
Pero cuenta con una función especial.
Debo ir por otra tabla para escribir
antes de que cierren la papelería.
¿Hoy también comprarás una, pi?
Muere
Idiota
Sí.
Muere
Idiota
Parece que la volví a perder.
Hasta mañana.
Shizuka es una niña muy ocupada, pi.
Como sea, de seguro mañana
haré que se ponga contenta, pi.
Tres días después de haber llegado del Planeta Feliz
¡Shizuka!
Este es un aparato que usamos
en fiestas sorpresas, pi.
Nos vemos.
Cuatro días después
El pan de hoy es muy dulce, pi.
¡El Señor Correcto!
Este aparato es un amigo
que siempre da consejos maravillosos.
Sexto día
El aparato de hoy es asombroso, pi.
Una pluma que suena como rana saturnina…
Takopi, hoy debo irme pronto a casa.
Hasta mañana.
¿Sucede algo, pi?
Tengo que alimentar a Chappy.
¿Chappy?
¿Quieres venir?
¿Este es Chappy? Qué grandote, pi.
Sí, está bien. Ya fue suficiente.
Ya llegué.
-Ya llegué, Chappy.
-Shizuka está riendo.
No te lo comas.
Hoy me toca darle de comer.
Puedes entrar a la casa.
Mamá se fue a trabajar.
Que va a un acompañamiento.
¿Qué es eso, pi?
Cuando va al local junto con un cliente.
Verdulería
Debe estar muy ocupada.
¿Eh? ¿Y dónde está tu papá?
No tengo papá.
Conque la madre humana
puede tener hijos sola, pi.
Increíble, pi.
Chappy siempre ha estado conmigo
desde que somos pequeños.
Mi papá me lo dejó.
Amo a Chappy.
Estaré bien mientras él esté conmigo.
No necesito nada más.
Pase lo que pase, estaré bien.
No importa cuánto sufra o me duela.
Hueles un poco mal.
Siento un sentimiento extraño, pi.
¿Serán celos, pi?
¿Eh? Entonces, ¿sí tiene papá?
Dime, ¿cuál es el Planeta Feliz?
No se puede ver desde aquí, pi.
Está muy lejos de aquí, pi.
Por todo el Planeta Feliz
crecen frutas felices.
Y son muy deliciosas, pi.
Podrías venir a visitarnos, Shizuka.
No puedo ir.
Claro que sí, pi.
Es solo un saltito en la Nave Feliz, pi.
No creo en la magia y esas cosas.
No es magia, son aparatos felices.
No puedo ir a ningún lado.
Ni al Planeta Feliz ni donde está papá.
Mi amado hijo,
usa estos aparatos para extender
la felicidad por el vasto universo.
Pero ten cuidado
de nunca romper la regla.
Mamá, no hay peligro de romperla,
pues aún no la he convencido
de usarlos siquiera.
Pero…
me gustaría que Shizuka sonriera más.
Shizuka, pronto te invitaré
al Planeta Feliz, pi.
Tenemos muchos aparatos felices.
-Te digo que no creo en la magia…
-¡Entonces, de seguro
te haré sonreír mucho, Shizuka, pi!
Aunque por una razón no puedo volver
al Planeta Feliz por un tiempo.
Por lo que no podremos ir enseguida.
¡Pero de seguro un día…!
Takopi,
tú no hueles a nada, ¿verdad?
Bueno, me voy a casa.
Shizuka…
Hasta mañana.
¡Shizuka!
Qué pronto llegaste.
Te estaba esperando, pi.
Hoy te tengo un aparato muy especial.
¿Eh?
Tienes rayas en la cara.
Es lo que Chappy lleva en el cuello, pi.
Me peleé con una amiga.
Ah, sí. Cuando los humanos se pelean,
les cambia el color de la cara.
Yo también me vuelvo rojo
cuando me da vergüenza, pi.
Ah, sí. En ese caso,
te recomiendo este aparato feliz.
¡El Listón de la Reconciliación!
¿Qué tal, pi?
Si tú y tu amiga unen los meñiques
con este listón,
se pueden reconciliar de inmediato, pi.
Además, es resistente
y puede alargarse hasta el infinito.
Aunque esté lejos,
tu amiga estará tranquila.
Me agrada.
Quiero usarlo.
¿De veras, pi?
-Amárralo al meñique de tu amiga…
-Quiero intentarlo yo sola en calma.
¿Me lo prestas, por favor?
La regla de los aparatos felices
es que se deben usar
siempre a la vista del felicín.
Nunca debes dejar los aparatos
en manos de los alienígenas.
Por favor, Takopi.
Pero Shizuka me lo pide, pi.
Te lo presto. Si tienes alguna duda,
ven aquí a preguntarme, pi.
De acuerdo.
Ojalá que puedas hacer las paces
con tu amiga, pi.
Ajá.
Adiós.
No me preocupa nada
porque se trata de Shizuka, pi.
Sí, no me preocupa.
Ahora me preocupa un poco, pi.
Solo un poco.
No es que me dé curiosidad
si se reconciliaron o no, pi.
Como el listón se extiende
hasta el infinito, a veces se enreda.
Chappy
Si eso pasara, le sería difícil
desenredarlo sola, ¿verdad, pi?
Chappy
Tengo que ayudarla.
Shizuka…
Shizuka, ¿qué haces?
El listón no se amarra a las vigas, pi.
Te explicaré cómo usarlo
una vez más, pi.
No te preocupes.
Ya puedes bajar de ahí, Shizuka.
Shizuka…
Shizuka… Shizuka…
¿Se murió? ¿Cómo?
¿Cómo? ¿Por qué?
¿Cómo murió?
Shizuka se murió.
Tenía el cuello rodeado con el listón.
Mi listón que sirve
para hacer las paces.
Nunca debes dejar los aparatos
en manos de los alienígenas.
Fue porque rompí la regla.
Shizuka,
lo siento.
Lo lamento mucho.
En el vasto universo, la muerte
es el destino de todos por igual.
No existe una manera de revertirla.
Ni siquiera los aparatos
de tecnología de punta
son capaces de revivir a los muertos.
Pero…
Al tomar una foto con ella,
se imprime de inmediato
en este Papel Feliz, pi.
Pero sería mejor tomarla
con un teléfono, ¿no?
Pero, Shizuka,
esta cámara
cuenta con una función especial.
La función de Cámara del Tiempo.
Solo puedes guardar una fotografía, pi.
Cuando haces que la cámara la lea,
es posible volver al momento
cuando se tomó esa foto.
En el séptimo día de haber llegado
desde el Planeta Feliz.
La Tierra,
el tercer planeta del sistema solar.
Formas de vida inteligente: los humanos.
En su idioma, quitarse la vida
uno mismo se llama "suicidio".
¿Por qué existe tal acto?
¿Por qué te suicidaste?
No lo sé en lo absoluto.
Pero te lo quiero preguntar
porque lo desconozco, pi.
Quiero hablar mucho contigo
para conocerte mejor
y pensar juntos en un futuro mejor
en el que no tengas que morir, pi.
Shizuka, para que mañana
puedas sonreír más…
¿Takopi?
¿Qué te pasa ahora? Te quedaste
quieto con la cámara en la mano.
Oye, te estoy hablando.
Sí, es verdad.
Te estaba enseñando la cámara, pi.
Ya está lista la foto, pi.
Ajá…
¿Takopi?
No es nada, pi.
Ah, ¿sí? Bueno, es hora de que vaya
a comprar la tabla para escribir
antes de que cierren la papelería.
-Ya me voy.
-Espera, pi.
Tengo que conocerla mejor, pi.
Primero en el lugar al que asiste
a menudo. Creo que se llamaba…
Shizuka, a partir de mañana
quiero que me lleves a tu escuela, pi.
Eres una perra
Shizuka Kuze
Paga tus impuestos
Cielo
Azul
¡Muérete!
Conque esta es la escuela.
Aquí podré conocer mejor a Shizuka, pi.
Oye…
-Buenos días, parásito.
-¡Marina!
Es la niña que vimos antes
en el parque, pi.
¿Qué es un parásito, pi?
Hoy también apestas.
Hueles igual que el perro asqueroso.
Shizuka, todo está bien, pi.
¿A la escuela? Pero te llevarán
al refugio de animales si te descubren.
En ese caso,
¡tengo un Pin Floral!
Al ponérmelo en la cabeza,
los demás me verán como una flor feliz.
¿Una flor feliz?
¿Por qué llevas una planta camaleón
en la cabeza?
-Fenómeno.
-Qué fea.
A sus lugares, que ya vamos a comenzar.
Sea como sea, lo primero
es conocer cómo es en la escuela, pi.
Y así quizá descubra
la causa de su muerte en el futuro.
La respuesta de este problema…
Tú, Kuze.
Maestra, dice Kuze
que se le olvidó la tarea.
No encuentro mi libreta.
Ah, ¿sí? Entonces, tú, Azuma.
Ya lo sé.
Se puso triste porque se le olvidó
la tarea y se murió, ¿verdad, pi?
En ese caso, yo lo arreglaré.
-¿Takopi?
-¡Shizuka!
La respuesta del 1
de la tarea de mañana es 35.
La del 2 es 162.
Sí, correcto.
Entonces, el siguiente problema…
Tú, Kirarazaka.
Ah, este…
¿Qué? ¿Se te olvidó?
Entonces, mejor Azuma.
Ya es la hora del recreo.
¿No te sientes mal
por dejar comida siempre?
No me sorprende que no se sienta mal.
No ha pagado el dinero del almuerzo.
¿Eh? ¿Otra vez, pi?
¿Se puso triste y se murió
por dejar comida del almuerzo?
¡En ese caso…!
-¡Shizuka!
-¿Takopi?
Déjamelo a mí, pi.
Se comió también
el corazón de la mazorca, ¿no?
Qué miedo.
Así todo queda resuelto, ¿verdad, pi?
Muere
Perra
Shizuka Kuze
Muérete
¿Eh? ¿O acaso…?
¿O tal vez…?
¿Marina y tú están peleadas, pi?
En el Planeta Feliz, cuando peleamos,
escondemos el papel feliz del otro.
Eso es para atraer su atención
y así reconciliarnos.
Marina le escondía el cuaderno
por lo mismo, pi.
También se le quedaba
viendo fijamente con el objetivo
de hacer las paces.
¿Que si estamos peleadas?
Sí, tal vez eso sea.
Lo sabía, pi.
En ese caso, deben reconciliarse pronto.
Mira, ahí está. ¡Kuze!
Dice Marina que quiere hablar contigo.
En el recreo en la bodega del gimnasio.
Es mi oportunidad, pi.
Shizuka,
¿No irás todavía?
Marina te está esperando, pi.
Voy.
Ya voy.
El secreto para hacer las paces
es hablarlo todo, pi.
Charlar con la gente crea felicidad.
Como tú nunca has hablado con Marina,
puedes decir eso, ¿verdad?
No es cierto… ¡Pi!
Tal vez es una pelea muy grande, pi.
Quizá se comió su flan feliz por error.
Pero tienen que reconciliarse.
Entonces…
¡Paleta Metamorfosis!
Al meterle una parte tuya, Shizuka,
y apretar el botón…
¡Puedo transformarme en ti, pi!
Shizuka, tú espera aquí en el baño.
Yo iré a hablar con ella, pi.
En su lugar,
conseguiré que hagan las paces.
Te tardaste mucho.
Sin importar que sea una pelea grave,
se resolverá al hablar.
Lo siento, pi.
¿Por qué hablas así? Qué extraña.
Escucha, Marina,
justo yo también quería hablar contigo.
Qué desagradable forma de hablar.
Te digo que pares.
Perdón, pi.
¿Imitas a un personaje con ese "pi"?
¿Eres otaku?
Sabía que dabas asco.
Para, que me haces enojar.
-Lo siento mucho…
-Lo que te quería decir es
que últimamente te crees muy lista, ¿no?
Con lo del almuerzo y eso.
¿Eh?
A pesar de que no pagas impuestos
¿Quería hablar?
Siento caliente la mejilla, pi.
dices las respuestas
con tanta confianza.
Los felicines no tocamos a los demás
con tanta fuerza, pi.
¿Quieres hacerte la cerebrito?
No me puedo poner de pie, pi.
Se me salen las lágrimas.
-¿Eh?
-¿Qué me ves?
-No, nada, nada…
-¡Qué miedo!
Pon atención a lo que te digo.
Marina, este…
No me llames como si fuera tu amiga.
Se me va a pegar lo perra que eres.
Qué miedo.
Me aterra. Me da mucho miedo.
Me duele mucho.
No puedo hablar, pi.
Me duele.
Quiero llorar y salir corriendo.
Pero…
¡Marina!
Oye, no sé por qué haces estas cosas.
Pero de seguro podremos entendernos
si hablamos.
-Por eso…
-Tú no tienes derecho a decirme eso,
basura humana.
Si la hija de una zorra parásito
de hombres tiene tiempo de sermonear,
mejor devuélveme a mi papá.
Aguarda, Marina, pi.
¡Te ordené que dejaras de hablar así!
No. Imposible.
¿Takopi?
Las respuestas de la tarea de mañana…
-Buenos días.
¿Por qué Marina hará algo así, pi?
Ah, sí. Recuerdo que…
Últimamente te crees muy lista, ¿no?
Con lo del almuerzo y eso.
Dices las respuestas
con tanta confianza.
¿Eh? ¿Acaso…?
La respuesta a la 2 es 162.
¿Es mi culpa, pi?
Bueno, ya me voy.
Por mi culpa le va mal a Shizuka.
Sí, lo mejor es que
cambie de lugar con ella.
Esta vez quizá logre
hacer las paces con ella.
Tengo que apresurarme, rápido, pi.
Me da tanto miedo
que no puedo dar un paso, pi.
Quiero ayudar a Shizuka.
Quiero ir en su lugar.
Pero soy un cobarde.
Pero…
¡Maestra!
¡Maestra! ¡Alguien!
¡En la bodega del gimnasio…!
¡Auxilio!
Si hay algo que pueda hacer, pídemelo.
Sí, gracias, Azuma.
Podemos ponerlo como tema
de la siguiente junta.
Es el miércoles de la próxima semana.
No, de verdad estoy bien. Nos vemos.
O puedes pedirle consejo a otro maestro.
Como al maestro Hodoya, de Deporte.
Lo veo a menudo
en el consejo estudiantil.
-Sé que ella da miedo…
-Apuesto a que nada cambiará.
Hasta luego.
Nos vemos.
¿Ese niño es bueno, pi?
Sí.
Ah, vaya…
-Shizuka, perdón…
-Tú me salvaste, ¿verdad, Takopi?
La maestra se veía confundida.
Porque me estaban pegando a mí
cuando yo fui la que la llamé.
Gracias a ti, solo me dio en la cara.
-Shizuka, pero…
-Además,
has hecho mucho por mí, ¿no?
Como enseñarme
las respuestas de la tarea,
o comerte mi almuerzo.
También apareció mi libreta perdida.
Te equivocas, pi. Por mi culpa,
sufriste mucho hoy, pi.
¿Sabes? En la escuela,
me han tratado así todo el tiempo desde
que mi mamá se hizo amiga de su papá.
Yo solo la veía, presa del miedo,
y no pude hacer nada por ella.
Shizuka…
Pensaba que aquí nada era divertido
porque Marina está aquí
y solo había sufrimiento y cosas malas.
Pero…
últimamente no está tan mal.
Shizuka, lo lamento mucho.
Soy un inútil,
pero prometo
que te seguiré ayudando, pi.
Para que no tengas que morir,
te lo aseguro.
¡Vete al infierno!
No puedo creer que haya fallado
en mis intentos múltiples de bullying.
¡¿Qué diablos le pasa esta semana?!
Esta maldita se pasa de lista…
Papá dijo que hoy cenaría con ella.
Mari, tú deberías
volver a casa más temprano.
Otra vez se enojó conmigo estando sola.
Mari…
Mari, tú estás
del lado de tu mamá, ¿verdad?
Harás todo lo que te diga, ¿cierto?
Sí.
Traducción: Antonio Valdez
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Nicolás Sepúlveda